---
layout: post
title: "笔记02"
description: "Custom written post descriptions are the way to go... if you're not lazy."
tags: [数据库, 服务器]
modified: 2013-06-30
image:
  feature: abstract-7.jpg
  credit: jyiL
  creditlink: http://www.tasteless.site
---

## 水平分表

优点：减少单表记录行数，加快查询速度

缺点：增加了代码维护难度( 代码需要修改 )



## 分区技术

CREATE TABLE employees (
    id INT NOT NULL,
    fname VARCHAR(30),
    lname VARCHAR(30),
    hired DATE NOT NULL DEFAULT '1970-01-01',
    separated DATE NOT NULL DEFAULT '9999-12-31',
    job_code INT NOT NULL,
    store_id INT NOT NULL
)
PARTITION BY RANGE (store_id) (
    PARTITION p0 VALUES LESS THAN (6),
    PARTITION p1 VALUES LESS THAN (11),
    PARTITION p2 VALUES LESS THAN (16),
    PARTITION p3 VALUES LESS THAN (21)
);




select id from employees where store_id = 4;//p0
从小的文件中搜索内容要比大文件要快

//partition by range (范围)



MYI  以.myi是存放索引
MYD  以.myd存放数据

FRM   存放表定义、表结构

只要一个表有三个文件，这个表的引擎一定是myisam

主从、分表、分区技术





# CDN( 内容分发网络 )  

    通过在网络各处（网络节点）放置服务器，将静态资源缓存在离用户最近的地方，使用户以最快速度获取数据。


    CDN放置的是静态资源：CSS、JS、图片、视频、字体





服务器在北京   但是在广州有CDN服务器。在上海也有CDn

  广州用户要数据( 数据库数据、网页数据、样式 )

  上海用户要数据( 静态数据去上海 )

就近原则。

CDN ：使用第三方提供。  百度、阿里、七牛


## 反向代理服务器

    反向代理就是一个缓存。



如果反向代理服务器有用户要的数据，那么直接由反向代理服务器直接返回给用户。不需要再访问我们服务器集群。


如果反向代理服务器没有用户要的数据，那么就由反向代理服务器
代理我们用户去访问我们服务器集群。拿到数据，先在反向代理服务器
保存一份，然后再给到用户。


反向代理服务器：Nginx  /   Squid  



### 文件服务器

TFS (淘宝文件系统)  分布式的文件系统，

但是TFS比较适用于类似淘宝商城。（ 小文件比较多的情况 ）


GFS(谷歌文件系统)


## 站内搜索

站内搜索大型网站一定不能使用。因为like会导致一个全表扫描。

就是一个表如果有1000万行数据，那么like就扫描1000万数据。



站内搜索使用：sphinx(斯芬克司)、但是sphinx不支持中文。

coreseek、xunsearch(建议使用这个。因为这是国产，中文文档多 )

建议：研究xunsearch，然后把它用到你的项目中。

不能现在就停。


## NoSQL（ 非关系型数据库 ）
    
    与mysql不同点：NoSQL的数据存放内存里面去。

    NoSQL产品: Redis /  MongoDb  / Hbase



## 百度：产品：搜索、地图、百科、贴吧

        搜索有专门的服务器集群
        地图有服务器
        贴吧服务器

        这样做的好处： 1、 容易维护  2、 提高系统速度

## 经营自己的项目
    好处：可以用自己的感兴趣的所有技术。


## 谷歌技术。每年有一些分享会议。

谷歌  IO大会。  谷歌还会公布他一些技术。


## 参加议会的好处：1、 拿礼品。 2、交换名片  3、积累人脉  4、看美女
(酒会)

平时多关注微信公众号( 猿圈、Linux、CSDN )

##  IDE(集成开发环境)

PHP: phpstorm   zendStudio   


最好：mac。 还不错的电脑(台式、笔记本)



## 消息队列(让你的请求在排队)

    队列：先进先出。

    函数：array_push() 尾部进去  array_pop()  头部出来









## 总结：

1. 架构：  CDN、 反向代理服务器( Nginx/Squid )

  负载均衡器( LVS/F5 ) =》  应用服务器

  数据库( 读写分离、分布式数据库 )   非关系型数据库(  Redis MongoDb)

  缓存( Memcache  File )    搜索引擎( sphinx  xunsearch )

  消息队列    文件服务器( TFS /  GFS )  



============================
## 数据库读写分离
原理：从库复制主数据库的bin-log日志。然后
到从库执行。



主库：88 从库:168

168到88上面拿东西bin-log。



主库(88)给从库(168)授权






## 查看bin-log日志


bin-log作用：1、使用bin-log作数据恢复
            2、利用bin-log作主从配置



## 利用bin-log做数据恢复

    
    user
    id  name
    1    jack
    2    mary

    晚上00:00  做了一个备份  mysql.sql


    晚上01：00  有一个新用户注册了  rose


user
    id  name
    1    jack
    2    mary
    3    rose


    早上8：00时候数据库被攻击，导致数据丢失



    数据恢复：mysql.sql  没有rose  

    如何完整？



##  主从数据库优点

1. 读写分离，减轻单个数据库压力
2. 提高查询速度。
3. 从库起到一个备份的作用。 提高系统可靠性、稳定性。

缺点：
1. 当并发量大的时候，实时性不高。


例子：微博。微博特点：实时性要求很高。

建议：一些实时性要求比较高的数据，还是从主库中读取。

微博？ =》 主从只是一种方式。还有其他主从方式

主从配置还可以优化。


## 一个网站如何加快响应速度

部分：服务器(买更好的服务器)、数据库(mysql)、系统(Linux)、代码（ 前端、后端 ）



1. 优化前端
     a.  减少http请求
            比如：减少图片、压缩css、压缩js 
                  使用浏览器缓存

     b. CDN加速
        就近原则。  

     c. CSS放在页面最上面，JavaScript放在页面最下面

     d. 减少COOKIE传输

        COOKIE数据很大。不要往COOKIE里写过多的数据

2. 后端 ( 没有人想要优化后端代码 )

3. MySQL优化
    a. 配置优化  mysql本身也有缓存(查询相同数据，第二次就是从mysql的缓存中拿的)

    b. 表结构优化
        字段类型
        表的设计最好符合三范式
        表引擎的选择(myisam innodb)
        表的字符集(gbk utf8)  

    c. SQL语句
        避免子查询

        减少多表联查


    d. 合理使用索引

        索引：索引其实就是一本书的目录

        有什么索引：主键、唯一、普通索引、全文索引

        索引优点：加快查询速度

        缺点：1、占用空间  2、写操作比较慢(  需要写入数据、还需要更新索引 )


    c. 分表、分区、主从数据库

4. 缓存
    Memcache  Redis  页面静态化